---
title: "\U0001F3842022/12/29 ㄉ日記"
description: 跨年前夕的一些想法🎄
slug: 2022-12-29-ㄉ日記
date: 2022-12-29 03:38:08
tags: 
    - 日記
categories: 
    - 日記
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/ncchen99/web-app-assets@2.3/blog/wallpaper/img24.jpg


---

2023 快要來了！ 我現在很期待，不怕受傷害，我相信一切都會成為我的故事；人生的一隅；順遂未來的養分，我是這麼深深的相信！

發現活了 20 年，有好多事情我太晚才搞懂，而且都是最近才弄清楚，為什麼生活那麼多煩惱？為什麼時常會有莫名的情緒？人際好複雜，他到底在想什麼？看著別人的成就好羨慕，我是不是該更努力追趕上別人？ 這些很像農場文章的標題，我接下來的日記大概不會寫到😆 

感覺近幾年的跨年總是特別有感，覺得自己整年發生的這些事情，蠻有意思的，我不會說爛事連連，相反的我覺得是一趟曲折離奇、高潮迭起的奇幻旅程，最後的結果總是好的，總是學到好多，還是走在正確的路上，真的好期待 2023 ，想必那會是更加有料、醋咪的一年，Which is 我所期待故事滿滿的生命旅途。

記得 20 歲之前，聽到有人說 20 歲是水逆的一年，我一直告訴自己就快過了 20 大關，一切鳥事就要離我而去，但是現在看來那些都不是鳥事，我很開心可以在 20 歲前經歷這些，真的，我迫不及待想跟你各位講這些有趣的事情，那些失眠的夜與難以忘懷的事！

那個投資當賭博最後帳戶空空蹲在馬路邊哭的時刻，那個受困於情感覺得被欺騙以為心已破碎再也無法愛人的傷心季節，那個健康出現危機全身紅咚咚一早跑到醫院掛號的巨癢日子，那個一見鍾情以為名為下半輩子的小樹已在心中紮根圓滿無比結果是自作多情不知搭船要帶暈船藥的粉紅時節，那個覺得專題跟工作沒有兩樣開始思考人生大道理：我是誰？我真的喜歡寫程式嗎？決定鼓起勇氣找老師談談的緊張聖誕節，好多好多現在看起來好好笑、好有趣的故事都在 2022 發生了，我喜歡這些事，只想跟你們說謝謝。

今天突然發現用櫃子把東西收好，不只是美觀，還可以減少打掃的時間，灰塵不太會飄到下層的東西上面！我怎麼會到 20 歲才懂這個道理！

前幾天跟仲倫討論早起做事的可行性，才發現其實早起做事是最好的！ 為什麼？因為其實六點起床到十二點，有六個小時！仔細一算如果八點起床，早、中、晚都沒有這麼一大段連續的時間，最近發現我做事情需要花很多時間進入狀況，沒有進入狀況前進度都是零，發現這個問題，去接受自己的能力就是這樣，內心就好過很多，比較少野心跟不上能力的感覺，所以連續一大段的時間是最好不過！宜讀書、做專題、研究東西！

最近做決策前，我會先問自己：我到底要的是什麼？因為我發現其實很多時候，我不過是跟著「我羨慕他（她）的生活，我也想要這樣！」的想法在做決定，其實自己心裡已經有一個 —— 我想怎麼過生活的藍圖，但是當下往往只有衝動。 

參加很多活動，但是時間排的很緊湊，比較沒有放鬆的時間，這是我要的嗎？ 還是很努力讀書準備考試拿高分，在成績上面證明自己，或是接案子、接家教、做專題，想辦法讓自己看起來好像也蠻厲害，這些都不是內心真正想要的生活，都是貪心，什麼都想要，沒有考慮自己的能力和真正最想要的渴望，必須承認自己在這些方面確實是不如人，每個人都不一樣，能力都不一樣，這就是我，也不需要刻意隱藏短處，但是我容易忘記，這是我要提醒自己的課題。

<!-- 參加很多活動，認識很多人，但是時間排的很緊湊，比較沒有放鬆的時間，這是我要的嗎？ 還是很努力讀書準備考試拿高分，在成績上面證明自己，好不會愧對特殊選材的頭銜，或是接案子、接家教、跟教授做專題，想辦法讓自己看起來好像也蠻厲害、蠻有能力的，跟其他特殊選材的同學一樣，這些都不是內心真正想要的生活，都是貪心，什麼都想要，沒有考慮自己的能力和真正最想要的渴望，必須承認自己在這些方面確實是不如人，每個人都不一樣，能力都不一樣，這就是我，也不需要刻意隱藏短處，但是我容易忘記，這是我要提醒自己的課題。 -->
那我最渴望的是什麼，現在想大概是有充裕的放空、休息時間，有一個專業可以照顧好自己的生活，生活不用太複雜，還可以照顧我愛的人，這樣就足夠，每個人都要找到自己最理想的選擇。
<!-- 應該不需要過多的金錢和名聲。
別人渴望那種生活，選擇那種生活，也適合那種生活，他們是快樂的，而我不是， -->

以前我會覺得爸爸媽媽能力不差，怎麼不多賺點錢，可以過上好日子，「舒服的日子」，現在發現原來爸爸媽媽是很厲害的人生實踐家，他們一直都在過著心中的「好日子」，他們不是沒有能力，是已經選擇最理想的生活，「舒服的日子」不過取決於你怎麼定義，我一直都是想要的太多，家裡雖然不大但生活蠻有品質的，車雖然不是歐洲車，在路上容易被叭，但通勤旅遊都是方便，爸爸媽媽平日晚上和六日不用上班，可以花很多時間陪我們，現在想這些就是給孩子最棒的禮物。 

最後我想記下老師和我說的一些話，覺得特別重要，需要時時提醒自己，第一個就是不要和別人比較，跟自己比較，每天進步一點，日子久了就很可觀，做事情的動機如果是外在動機，像是為了追趕別人；覺得這件事是工作，一定是痛苦的，做不長久，要找到內在動機。

做任何事都需要有 Plan B，最好的目標 Plan A 達不到，可以先達到 Plan B，先有 Plan B 也可以對達到 Plan A 所需要的時間和精力比較有概念，甚至還可以有 Plan C ，但就是不要放棄，越年輕養成放棄的習慣，年紀越大付出的成本就越高！ 年輕總是有本錢可以重來、振作起來，老了就比較沒有機會了。老師的辦公室又名解憂實驗室，現在我懂了這個名字的由來，資工系館的 12 樓走廊走到底，那裡充滿溫暖與力量。